ماذا إذا كان بإمكانك تحقيق أمنية واحدة ؟
ماهي تلك الامنية ؟
ولا تنسى الإشتراك في القناة
ما الذي تفكر فيه عندما تفكر في أن تصبح غنياً؟!
هل تتخيل سياراتٍ فارهة, ومنازل ضخمة, وتتخيل نفسَك تسافر حول العالم؟!
أم أنك تتخيل نفسَك كرجل بدين يرتدي بزة باهظةُ الثمن, ويدخن سجارة كبيرة؟!
أم تتخيل كونك قادراً على تقديم تبرعات كبيرة إلى المنظمات الخيرية المفضلة لديك وإحداث تغيير حقيقي وملموس في العالم؟!
كل واحدْ من "أحلام اليقظة" تلك يكشف عن تفكيرِك وشعورك الحالي تجاه الثراء,
والذي من شأنه إما أن يعيقَك أو يدفعَك للأمام تجاه تجربة تحقيق ثروات كبرى في حياتك.
يقول أحد الأثرياء : ان أحد أهم الأشياء التي تعلمتها في بداية دراستي للثروة هو أنه ليس بالضرورة أن تحدد مدى ثراء حياة شخص ما
من حجم حسابه البنكي أو من خلال السيارات التي يقودها !
وحسب علمي لا يوجد بما يسمى بأشخاص أغنياء"و أشخاص فقراء,
لا .. لا يوجد مثل هذا الشيء. ولكن ما يوجد بالفعل هو اختلافٌ هائل
بين الأشخاص الذين"يفكرون بطريقة ثرية"وأولئك الذين "يفكرون بطريقة فقيرة"...
فقد يكون لدى الأشخاص"أصحاب التفكير الفقير" منازل ضخمة ويرتدون ملابس مبهرجة,
ولكن عقولهم مليئة بالمخاوف من المستقبل ويشكّون في كل من حولَهم.
. لأنهم لا يعرفون أنهم سيكونون على ما يرام حتى إن اختفت كل أموالِهم,
, فهم مجبرون على أن يحاولوا باستمرار أن يحافظوا على ما لديهم أو يحصلوا على المزيد من الآخرين ..
أما الذين يفكرون بطريقة ثرية"سيكونون أغنياء بغض النظر عن حجم حسابهم الحالي في البنك...
دائما ما سيبحثون عن الإمكانيات ويعيشون الحياة بشروطهم! حتى وإن كانوا يملكون  القليل من المال مؤقتاً,
فإنهم لن يظلوا كذلك لفترة طويلة, ودائما ما سيجدون بطريقة أو بأخرى طريقاً لتحقيق ما يريدونه بالفعل في حياتهم.
وليس بالضرورة أن يكون هؤلاء هم الأشخاص الأفضل تعليماً أو الموهوبين طبيعياً,
إنهم ببساطة يفكرون في المال بطريقة مختلفة عن معظم أفراد المجتمع.
إنهم يدركون أن صناعة المال ليست عملية غامضة أو مكافأة كونية-
إنها مجرد مهارة.. مثلها مثل تعلم قذف الكرة أو ركوب الدراجة.
وبمجرد أن تتقن تلك المهارة, ستكون قادراً على صناعة المال أينما كنت وأياً كان ما يحدث في العالم من حولك
. ستكافح وتتعب في نفس الوقت الذي قد ينجح أشخاص آخرون من حولك, حتى تتقن هذه المهارة!
ولهذا السبب يمكنك أن تأخذ كل أموال"ريتشارد برانسون" وفي فترة قصيرة من الزمن سيستعيده بكامله مرة أخرى
- ذلك ببساطة لأن الشيء الوحيد الذي لا يمكنك أن تأخذه منه هو قدرته على التفكير بطريقة مختلفة وثرية والحصول على المال نتيجة لذلك.
لا تبتئس إن لم تكن غنياً حتى الآن, فهذا ليس خطؤك, وليس خطأ أبويك,
, بل ليس عليك أن تلوم المجتمع أو الحكومة أو القدر على ذلك.
إنها مجرد إشارة بأن تخطيطك الحالي للثروة خاطئ. فعقلك مثل الحاسوب- وكونه مثل الحاسوب, يعني أنه سيعمل بفعالية طبقاً للبرامج التي تشغله.
قد يظن بعض الناس أن الأغنياء أكثر حظاً من أي شخص آخر
في الحقيقة, لا يوجد "أناس أغنياء" و "أناس فقراء"- فالتفكير بطريقة ثرية يؤدي إلى الحياةِ الثرية,
دون وجودِ أيةِ أهمية للمال الذي تمتلكه في البنك.
. أما بالنسبة للسؤال عن الحظ فنحن نصنع حظَنا بالطريقة التي نفكر ونشعر بها
ونتصرف طبقاً لها في هذا العالم.
مهلاً ربما أنك ثري الآن بالفعل
إذا أردت أن تشعر بالثراء, عدد فقط الأشياء التي تمتلكها والتي لا يمكن للمال شراؤها.
معظم الناس يندهشون بأن تلك الأشياء التي تجلب لهم شعوراً عظيماً بالثراء في حياتهم نادراً ما تكلفهم الكثير من المال.
فلحظات الثراء كثيرة تمر بك يومياً ولا يكون للمال أي دخل فيها
- الاستماع إلى أغنية أحبها والتي تعيد لي ذكريات سيعدة.
- قضاء الوقت مع الأصدقاء. نمرح ونضحك معاً دون أن نحتاج لإنفاق بنس واحد!
مجدداً .. إذا أردت أن تشعر بالثراء, عدد فقط الأشياء التي تمتلكها والتي لا يمكن للمال شراؤها.
إن من المشكلات التي تقف حائلا بيننا وبين الثراء
هي معتقداتنا أن العلاقة بين انفسنا والعالم
تأتي من الرسائل المستمرة التي نستقبلها في سن الطفولة
وما تم إخبارنا به مراراً وتكراراً
توجد قائمة طويلة من المعتقدات والقصص التي يستخدمها الناس ... وهي في الواقع ما يبعدهم عن الثروة.
يمكن تقول بنفسك .. لو أصير غني يمكن أتغير واصير متكبر ..
.. يمكن أصير مستهدف
يمكن أخسر أصدقاء
أو قد تقول لنفسك أنك لا تهتم فعلاً بالمال.
فأيا ما كانت القصه السلبيه التي أخبرت نفسك بها في الماضي, فقد حان الوقت للتخلي عنها.
لهذا من المهم للغاية أن تتخلى عن أية أفكار لا واعية لازلت تحتفظ بها من أيام طفولتك
حول كون المالَ سيئاً أو أنك لست جيداً بما يكفي لإمتلاكه.
فإن كنت قد نشأت مع فكرة أنه إذا اردت الحصول على المال فإنك مضطر للعمل بجهد ,
فستختار فقط الوظائف التي تتطلب المزيد من الجهد
وإن كنت تعتقد أن كل شخص بالخارج موجود لتحطيمك, ستجد بطريقة لا واعية أناساً سيقومون بذلك بالفعل.
وإن كنت تعتقد أنك تستحق ثروة عظيمة, فعقلك سيختار الفرص التي تخلق ذلك.
وفي حقيقة الأمر أن معظمنا قد ورث مجموعة من الأفكار السلبية والإيجابية المختلطة
حول ما يعنيه امتلاك المزيد من المال في حياتنا.
وبالتالي تؤثر تلك المعتقدات على مقدار المال الذي سنسمح لأنفسنا بالحصول عليه.
على سبيل المثال, ماهو شعورك عندما تقرأ العبارات التالية؟
إن شعرت بالراحة لدى قراءتك لتلك العبارات- بطريقة واضحة وحقيقية
فإنك على الأرجح تعيش بالفعل حياة ثرية لا بأس بها
وإن لم تشعرك بالراحة, كشعورك بأنها لن تكون حقيقية أو حتى لا يمكن تصديقها
فقد اكتشفت لتوك أحد العوائق الحقيقية التي تواجهك لتحيا حياة الثروة والحرية
منذ ثمانين عاماً تقريبا, كان أسطورة الصناعة "آندرو كارينجي" واحداً من أغنى رجال العالم
كان مقتنعاً أنه قد اكتشف السر الحقيقي لتكوين الثروة
حتى أنه فوض مراسلاً صحفياً شاباً يدعى "نابليون هيل"
لإجراء مقابلات مع 400 شخص من أغنى الأشخاص الباقين على قيد الحياة
, ليرى إن كانوا أيضاً قد استخدموا نفس السر لتكوين ثرواتهم.
قضى "هيل" عشرين عاماً في مقابلة جميع من في القائمة تقريبا,
واكتشف أنهم قد اتبعوا نفس المخطط البسيط لتكوين الثروة
فقام بتأليف كتاب , think and grow rich,والذي يعتبر واحداً من أفضل الكتب غير الأدبية مبيعاً في كل الأوقات.
إن السر الذي استخدمه "كارينجي" وكل الأشخاص الناجحين لتكوين الثروات في حياتهم كان ببساطة:
#كل الثروات هي أفكار يكونها العقل البشري.
انظر حولك..  كم من الأشياء التي يمكنك أن تراها حيث تجلس بدأت كفكرة في عقل شخص ما؟
قد تكون جالساً على قطعة من الأثاث بداخل مبنى أو قطار
وحتى إن كنت جالسا في منتزه, فإن هذا المنتزه بدأ كفكرة في عقل شخص ما.
هل تقود سيارتك, أم أنك تنتقل بواسطة الحافلة؟ .
في وقت ما, لم يكن للبترول أي فائدة تذكر- لقد كان في الأساس منتجاً مهملاً.
ولكنَ عقلَ شخصٍ ما حوله من منتج مهمل إلى واحدةٍ من أكثر السلع قيمة في العالم اليوم.
في هذه الأيام, 95% من اقتصادنا يهتم بإنتاج منتجات وخدمات لم تكن موجودة قبل خمسين عاماً
, مما يعني أن الفرص الاقتصادية الكبيرة للمستقبل تكمن في أفكار منتجات غير موجودةٍ اليوم"
ترى, ماذا ستكون الفكرة الكبيرة التالية؟ والاهم من هذا, من ستكون لديه تلك الفكرة؟
بل إن الأهم من ذلك كله لما لا تكن أنت صاحبُ تلك الفكرة؟
معظم الناس يعيشون حياتهم معتمدين على الطيار الآلي,
فيقومون بفعل الأشياء دون أن يفكروا بها بالفعل. فيستمعون إلى نفس المحطة الإذاعية, ويطلبون نفس الطعام, ويحملون نفس الأفكار كل يوم
فإذا كنت واحدا منهم فعليك أن تدرك ان استمرارك في القيام بما اعتدت أن تقوم به
فإنك ستحصل على المزيد مما لديك بالفعل".
فما تركز عليه, تحصل على المزيد منه.
وغالباً ما ستسمع الناس يقولون إن الأثرياء هم مجرد أناس محظوظون,
أو أنهم يعملون بجهد أكثر, أو إنهم غشاشون, ولكن الحقيقة أكثر بساطة:
يعتبر ثراء تفكيرِك أكثر قيمة من حجم حسابك البنكي
والفرق بين الأغنياء والفقراء هو أن الأغنياء قد تعلموا أن يقدروا قيمة أفكارهم.
فقدر أفكارك!!